(Head) [Laughing] Oh, that’s good.
[Suara anakan berdenting]
Great, uh
(Ketua) Oh, mobil ini. Apakah ini mobil yang sama yang mogok terakhir kali?
Looks like where you were going Looks like you're going somewhere
(Kepala) [Tertawa] Oh, bagus. Bagus, eh
Then, please be careful.
Sepertinya kemana tujuanmu Kalau begitu, harap berhati-hati.
huh [Chief’s laughter]
Ya [Ketua tertawa]
[System notification sound]
[Suara seorang kultivator menjauh]
us now
kita sekarang
How messed up is the situation?
Seberapa kacau situasinya?
Well, kinda
Yah, agaknya
It's a new situation
Ini adalah situasi baru
Are we going to be trapped like this forever?
Akankah kita terjebak seperti ini selamanya?
Can't we go home?
Tidak bisakah kita pulang?
no
Tidak
don't worry
jangan khawatir
I can fix it, I can fix it
Saya bisa memperbaikinya, saya bisa memperbaikinya
(Haejun) You can fix it, you can fix it
(Haejun) Kamu bisa memperbaikinya, kamu bisa memperbaikinya
[Car starting sound]
[Suara start mobil]
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
You can fix it
Anda bisa memperbaikinya
I can fix it, I can fix it
Saya bisa memperbaikinya, saya bisa memperbaikinya
Let's go home first
Ayo pulang dulu
[Exciting music]
[Musik yang menarik]
[lively music]
[musik yang hidup]
(Yoonyoung) Um...
(Yoonyoung) Um..
So far, well
Sejauh ini, baiklah
There's no need to ask Have you thought about it?
Tidak perlu bertanya Pernahkah Anda memikirkannya?
Well, it’s a time machine anyway. Because existence itself makes no sense
Ya, ini adalah mesin waktu. Karena keberadaan itu sendiri tidak masuk akal
however...
Tapi...
Yeah, well, no matter who makes it
Ya, tidak peduli siapa yang membuatnya
Just something, from a magic lamp Even if it sticks out
Hanya sesuatu, dari lampu ajaib Sekalipun itu menonjol
I was going to do that
“Oh, kurasa memang begitu.” Tadinya saya akan melakukan itu
You didn't make it, right?
Anda tidak berhasil, kan?
Then where did you get it?
Lalu dimana kamu mendapatkannya?
I picked it up
Saya mengambilnya
[humorous music]
[musik lucu]
(Yoonyoung) Oh, you picked it up?
(Yoonyoung) Oh, kamu mengambilnya?
[Laughing] Time machine...
[Tertawa] Mesin waktu...
So you picked up a time machine?
Jadi kamu mengambil mesin waktu?
I picked it up, a time machine
Saya mengambilnya, mesin waktu
He said he picked up a time machine.
Dia bilang dia mengambil mesin waktu.
[Both laugh]
[Keduanya tertawa]
[Grass bug crying]
[Serangga rumput menangis]
[Doorbell sounds]
[menghela nafas]
[shaking breathing]
[napas gemetar]
Hyungmanman
Hyungmanman
I carelessly named this person don't call me
Saya sembarangan menyebutkan nama orang ini jangan panggil aku
Chairman, I have nothing more to see. Go
Ketua, tidak ada lagi yang bisa saya lihat. Pergi
(Okja) Go ahead!
(Oke) Silakan!
[Okja’s heavy breathing]
[Nafas Okja yang berat]
[Sad music]
[Musik sedih]
(Byung-gu) I’m sorry.
(Byung-gu) Maafkan aku.
[Okja sighs]
[Okja menghela nafas]
I'm so sorry
Saya sangat menyesal
I was wrong
Saya salah
Because I raised my child wrong
Karena aku salah membesarkan anakku
You, that precious child.
Kamu, anak yang berharga itu.
You made me lose that precious child
Anda membuat saya kehilangan anak yang berharga itu
With anything else
Dengan hal lain
You might change your mind
Anda mungkin berubah pikiran
I know very well that I can't console you
Saya tahu betul bahwa saya tidak dapat menghibur Anda
for the rest of my life
selama sisa hidupku
I will live with a heart of atonement
Saya akan hidup dengan hati yang penuh penebusan
Not comfortable even for a moment
Tidak nyaman bahkan untuk sesaat
I will live like that in pain
Saya akan hidup seperti itu dalam kesakitan
I'm sorry
aku minta maaf
[Sound of approaching footsteps]
[Suara langkah kaki mendekat]
Error 500 (Server Error)!!1500.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.
Bisakah kamu benar-benar melakukan itu?
(Hyungman) Really
(Hyungman) Sungguh
Can I live?
Dalam kesakitan sepanjang hidupku Bisakah saya hidup?
I guess so
Saya rasa begitu
I will live like that
Saya akan hidup seperti itu
(Byunggu) I’m really sorry, Hyungman.
(Byunggu) Aku benar-benar minta maaf, Hyungman.
(Hyungman) That rotten bastard
(Hyungman) Bajingan busuk itu
That family is all the people
Keluarga itu adalah seluruh orang
In pain all my life I hope you live in pain
Dalam kesakitan sepanjang hidupku Saya harap Anda hidup dalam kesakitan
[heavy music]
[musik berat]
no matter how my child Even if I'm a piece of trash
tidak peduli bagaimana anakku Meski aku hanyalah sampah
Revealing my child's faults
Mengungkap kesalahan anak saya
how hard it is
betapa sulitnya
I know very well
Saya tahu betul
I just appreciate that.
Saya hanya menghargai itu.
[shaking breathing]
[napas gemetar]
[sigh]
[menghela nafas]
[Soft music]
[Musik lembut]
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
(Yoonyoung) Still
(Yoonyoung) Tetap saja
I'm glad I have a home to return to.
Aku senang aku punya rumah untuk kembali.
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
Shall we just get a little drunk, shall we?
Bagaimana kalau kita mabuk sedikit saja?
Anyway, tonight was bad, right?
Lagi pula, malam ini buruk, bukan?
[Hae-joon’s bitter breathing]
[Napas pahit Hae-joon]
- (Store Owner 1) Eat a lot. - (Haejun) Yes
- (Pemilik Toko 1) Makan yang banyak. - (Haejun) Ya
[Both sigh]
[Keduanya menghela nafas]
I thought everything was fixed That wasn't it either
Saya pikir semuanya sudah diperbaiki Bukan itu juga
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
It's not bad
Itu tidak buruk
(Yoonyoung) What
(Yoonyoung) Apa
Let's go back right away
Ayo segera kembali
I'll be going back to work soon
Aku akan segera kembali bekerja
At least if you're here
Setidaknya jika Anda di sini
6:30 in the morning, 35 minutes, 40 minutes, then...
6:30 pagi, 35 menit, 40 menit, lalu...
You don’t have to alarm every 5 minutes.
Anda tidak perlu membunyikan alarm setiap 5 menit.
[Laughs] not bad
[Tertawa] tidak buruk
I can see my mother more when she was young.
Saya bisa lebih sering melihat ibu saya ketika dia masih muda.
[Haejun sighs] Breathe more clean air
[Haejun menghela nafas] Hirup lebih banyak udara bersih
Even sea eel costs only 2,000 won.
Bahkan belut laut harganya hanya 2.000 won.
(Haejun) I don’t even have 2,000 won
(Haejun) Saya bahkan tidak punya 2.000 won
Are you suddenly drawing a line now?
Apakah Anda tiba-tiba menarik garis sekarang?
(Yoonyoung) You are there
(Yoonyoung) Kamu di sana
Actually, I also prepared the money I'm almost out of it
Sebenarnya saya juga menyiapkan uangnya Aku hampir kehabisan tenaga
(Haejun) It was like this in the first place Because I didn't plan on staying long.
(Haejun) Awalnya memang seperti ini Karena saya tidak berencana untuk tinggal lama.
I didn't plan on getting locked up.
Saya tidak berencana untuk dikurung.
(Yoonyoung) Lottery
(Yoonyoung) Lotere
Like lottery numbers Have you memorized anything?
Seperti nomor lotre Apakah kamu sudah menghafal sesuatu?
What do you think it was like?
Menurut Anda seperti apa rasanya?
[lively music]
[musik yang hidup]
Shit
Sialan
I'm being needlessly conscientious
Aku bersikap sangat berhati-hati
(Yoonyoung) It’s okay
(Yoonyoung) Tidak apa-apa
Well, I think both of us will be fine.
Yah, menurutku kita berdua akan baik-baik saja.
Even though it looks like this, we They are people who know the future, huh?
Meskipun terlihat seperti ini, kami Mereka adalah orang-orang yang mengetahui masa depan, ya?
If I made a lot of money, I earned it. Well, are you really going to starve?
Jika saya menghasilkan banyak uang, saya mendapatkannya. Nah, apakah kamu benar-benar akan kelaparan?
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
No, but
Tidak, tapi
how to make a time machine Can you pick it up?
cara membuat mesin waktu Bisakah kamu mengambilnya?
While walking down the street, I found a 500 won bill. In a world where it is difficult to pick up even a single coin
Saat berjalan di jalan, saya menemukan uang kertas 500 won. Di dunia di mana sulit untuk mengambil satu koin pun
That's my question too
Itu juga pertanyaanku
[sigh]
[menghela nafas]
How did you pick it up?
Bagaimana Anda mengambilnya?
[suspicious breathing]
[napas mencurigakan]
It was a very rainy day.
Saat itu hari sedang hujan deras.
[secret music]
[musik rahasia]
[Navigation notification sound]
[Suara notifikasi navigasi]
Search again
[Suara pemandu] Menyimpang dari rute Cari lagi
(Haejun) That day, the navigation system broke down.
(Haejun) Hari itu, sistem navigasinya rusak.
The front is hazy due to the rain
Bagian depannya berkabut karena hujan
A road I don't even know where to go I was wandering around for a while.
Sebuah jalan yang aku bahkan tidak tahu harus ke mana Saya berkeliaran sebentar.
[tire rubbing sound] [Hae-joon’s surprised voice]
[suara gesekan ban] [Suara terkejut Hae-joon]
Then we ran into each other
Lalu kami bertemu satu sama lain
in front of that tunnel
di depan terowongan itu
(Yoonyoung) As if abandoned It was lying there?
(Yoonyoung) Seolah ditinggalkan Itu tergeletak di sana?
The door was wide open too
Pintunya juga terbuka lebar
(Haejun) Even in it
(Haejun) Bahkan di dalamnya
The tunnel you see in front of you Pass, well, why not?
Terowongan yang Anda lihat di depan Anda Lulus, kenapa tidak?
It even contains instructions on how to use it. There was also a manual
Bahkan berisi petunjuk cara menggunakannya. Ada juga manualnya
'You see it in front of you'...
'Kamu melihatnya di depanmu'...
[surprised gasp]
[terkejut terkesiap]
I hope someone finds it It seems like I waited and wrote it.
Saya harap seseorang menemukannya Sepertinya saya menunggu dan menulisnya.
If I think about it now That's not all that's weird
Jika aku memikirkannya sekarang Bukan itu saja yang aneh
The day we collided
Hari dimana kita bertabrakan
Do you remember what you asked? Phone call?
Apakah Anda ingat apa yang Anda tanyakan? Panggilan telepon?
(Haejun) Where did this hit me? Have you ever made a phone call or something?
(Haejun) Dimana hal ini menimpaku? Bukan mobil yang bisa melakukan itu.
(Yoonyoung) I did it, I did it
(Yoonyoung) Aku berhasil, aku berhasil
Usually, if you do something like that while driving, Isn’t there a high probability of an accident?
Biasanya, jika Anda melakukan hal seperti itu saat mengemudi, Bukankah kemungkinan terjadinya kecelakaan sangat besar?
But what's strange about that?
Tapi apa yang aneh tentang itu?
in fact
Sebenarnya
That day, I got a real phone call. I got a call
Hari itu, saya mendapat panggilan telepon nyata. Saya mendapat telepon
[cell phone vibrating sound]
[suara ponsel bergetar]
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
[Crackling words]
[Kata-kata berderak]
What?
Apa?
(Man) This is from beginning to end It's something only you can solve
(Man) Ini dari awal sampai akhir Itu adalah sesuatu yang hanya bisa Anda selesaikan
yes?
Ya?
(Haejun) Huh? [Emphasized sound effect]
(Haejun) Hah? [Efek suara yang ditekankan]
(Haejun) Write, what was it then? I'm out of my mind one way or another
(Haejun) Tulis, lalu apa itu? Aku sudah gila, entah bagaimana caranya
I thought it was a strange phone call. I just passed it on
Saya pikir itu panggilan telepon yang aneh. Saya baru saja menyebarkannya
No matter how much I think about it
Tidak peduli seberapa banyak aku memikirkannya
A person who doesn't know anything It's not like I said the same thing.
Seseorang yang tidak tahu apa-apa Bukannya aku mengatakan hal yang sama.
Who was it?
Siapa itu?
well
Saya tidak tahu
[Grass bug crying]
[Serangga rumput menangis]
[Calm music]
[Musik yang tenang]
(Haejun) Are you okay?
(Haejun) Apakah kamu baik-baik saja?
Is your walking a bit strange?
Apakah cara berjalanmu agak aneh?
(Yoonyoung) It should be okay
(Yoonyoung) Seharusnya tidak apa-apa
Insurance doesn't even work here.
Asuransi bahkan tidak berfungsi di sini.
(Haejun) This is the first thing I heard I guess not?
(Haejun) Ini hal pertama yang kudengar Saya kira tidak?
(Yoonyoung) ‘It has to be okay’
(Yoonyoung) 'Pasti baik-baik saja'
'If I die here, It's getting very ambiguous'
'Jika aku mati di sini, Ini menjadi sangat ambigu'
[Both laugh]
[Keduanya tertawa]
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
It was really awkward back then.
Sungguh sulit pada saat itu.
Honestly, right now It's not that daunting.
Sejujurnya, saat ini Ini tidak terlalu menakutkan.
Because I’m with someone I want to be with.
Karena aku bersama seseorang yang kuinginkan bersama.
[Laugh together]
[Tertawa bersama]
if
jika
very if
sangat jika
I can never find my way back
Aku tidak akan pernah bisa menemukan jalan kembali
just here Even if I'm locked up for the rest of my life
di sini saja Meski aku dikurung seumur hidupku
uh...
eh...
I think it'll be okay, I
Menurutku semuanya akan baik-baik saja, aku
If I'm with you
Jika aku bersamamu
really?
Benarkah?
What about that one?
Bagaimana dengan yang itu?
(Haejun) Me?
(Haejun) Aku?
Tell me what are you doing?
Katakan padaku apa yang kamu lakukan?
Of course I don't like it
Tentu saja saya tidak menyukainya
[bird chirping]
[kicau burung]
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
(Haejun) What you said to me last night It seems a little different, doesn't it?
(Haejun) Apa yang kamu katakan padaku tadi malam Tampaknya sedikit berbeda, bukan?
What is it?
Apa itu?
If you're with me
Mereka bilang tidak apa-apa.
They say it’s okay to stay here forever
Jika kamu bersamaku Mereka bilang tidak apa-apa tinggal di sini selamanya
(Haejun) In the back of my head I thought there was a hole
(Haejun) Di belakang kepalaku Saya pikir ada lubang
No, for hours Are you watching?
Tidak, selama berjam-jam Apakah kamu menonton?
No, is it going well?
Tidak, apakah ini berjalan baik?
I'm just curious. Well, I'm curious
Saya hanya ingin tahu. Yah, aku penasaran
A person who is just curious, yes
Orang yang penasaran saja ya
I nodded once Every time I tilt like this
Saya mengangguk sekali Setiap kali saya miring seperti ini
Do you sigh like that?
Apakah kamu mendesah seperti itu?
(Haejun) Was I the only one who was sincere? Just me, yeah
(Haejun) Apakah hanya aku yang tulus? Hanya aku, ya
Boy, I'm so serious, me too
Wah, aku sangat serius, aku juga
(Yoonyoung) But, that...
(Yoonyoung) Tapi, itu...
Preferably in 2021 Because it's nice to meet together
Sebaiknya pada tahun 2021 Karena senang bertemu bersama
Enjoying the benefits of modern civilization
Menikmati manfaat peradaban modern
[Yoonyoung’s awkward laugh]
[Tawa canggung Yoonyoung]
[humorous music]
[musik lucu]
But just that door
Maaf, saya tidak akan memeriksanya!
Can't you just leave it open a little bit?
Tapi hanya pintu itu Tidak bisakah kamu membiarkannya terbuka sedikit saja?
all right
Oke
Okay, I'll go in.
Oke, aku akan masuk.
Going in
Masuk
"wicket"
"pintu kecil"
(Female student 1) This is what it is these days They say it’s a popular book
(Siswa perempuan 1) Inilah yang terjadi sekarang ini Mereka bilang itu buku populer
[Calm music] (Female Student 2) Oh, really?
[Musik yang tenang] (Siswa Perempuan 2) Oh, benarkah?
- Well, that sounds fun. - (Female Student 1) Right? Sounds fun, right?
- Kedengarannya menyenangkan. - (Siswa Perempuan 1) Benar? Kedengarannya menyenangkan, bukan?
- Would you like to read this? - (Female Student 2) Oh, okay, okay.
- Apakah kamu ingin membaca ini? - (Siswa Perempuan 2) Oh, oke, oke.
(Store Owner 2) Wow Thank you, come again
(Pemilik Toko 2) Wow Terima kasih, datang lagi
- (Female students) Thank you - (Store Owner 2) Yes
- (Siswa perempuan) Terima kasih - (Pemilik Toko 2) Ya
[Female students’ excited sounds]
[Suara gembira siswa perempuan]
(Yuri) That...
(Yuri) Itu...
I read it
saya membacanya
It was good
Itu bagus
(Eunha) You write well, you
(Eunha) Kamu menulis dengan baik, kamu
Later, just one signature on the cover here.
Nanti, hanya satu tanda tangan di sampul sini.
(Coast Guard) Are you feeling okay?
(Penjaga Pantai) Apakah kamu baik-baik saja?
(Soonae) Oh, it’s okay, now
(Soonae) Oh, tidak apa-apa sekarang
[Sighing] That crazy guy
[Menghela nafas] Orang gila itu
I should have been caught a long time ago
Seharusnya aku sudah ditangkap sejak lama
(Yuri) But
(Yuri) Tapi
Even though you were discharged from the hospital Why aren't you coming to school?
Meskipun Anda sudah keluar dari rumah sakit Kenapa kamu tidak datang ke sekolah?
Maybe because of us?
Mungkin karena kita?
No, nothing like that.
Tidak, tidak seperti itu.
Gotta get out now
Harus keluar sekarang
Come quickly
Ayo cepat
teacher and kids you are waiting a lot
guru dan anak-anak kamu banyak menunggu
thank you
terima kasih
We'll see you at school then
Kalau begitu, sampai jumpa di sekolah
(Eunha) Yes
(Eunha) Ya
See you at school, Soonae Lee
Sampai jumpa di sekolah, Soonae Lee
(Soonae) In the old days
(Soonae) Di masa lalu
See you at school I was so scared
Sampai jumpa di sekolah Saya sangat takut
I feel really good now
Saya merasa sangat baik sekarang
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
(Yoonyoung) I’m glad
(Yoonyoung) Saya senang
(Soonae) Ah
[Soonae tertawa]
I have a gift
(Segera) Ah
(Yoonyoung) Is this the first edition?
(Yoonyoung) Apakah ini edisi pertama?
'Lee Soon-ae'
'Lee Soon-ae'
The name is written properly
Namanya ditulis dengan benar
please sign
tolong tandatangani
I already did it all
Saya sudah melakukan semuanya
Open the front page
Buka halaman depan
[Calm music]
[Musik yang tenang]
(Soonae) My closest friend
(Soonae) Teman terdekatku
To my own Y, Yunyoung
Untuk Y-ku sendiri, Yunyoung
[Yoonyoung sniffles]
[Yoonyoung mendengus]
(Yoonyoung) Thank you
(Yoonyoung) Terima kasih
thank you so much
terima kasih banyak
It's the best gift of my life
Itu adalah hadiah terbaik dalam hidupku
[Sound of door opening and closing]
[Suara pintu dibuka dan ditutup]
(Dongsik) Knowing what I know Are you looking into it?
(Dongsik) Mengetahui apa yang saya tahu Apakah Anda sedang menyelidikinya?
(Haejun) If that were the case, it would have been fixed already. [Dongsik laughs]
(Haejun) Kalau begitu, pasti sudah diperbaiki. [Dongsik tertawa]
How is it going?
Bagaimana kabarnya?
(Same expression) The remaining steps are also I think it will go smoothly
(Ekspresi yang sama) Langkah selanjutnya juga demikian Saya pikir ini akan berjalan lancar
Chairman too Admit everything and pay for your sins
Ketua juga Akui segalanya dan bayar dosa-dosa Anda
I guess that's all you're saying.
Saya rasa hanya itu yang Anda katakan.
to your father
kepada ayahmu
Chairman You're having a hard time right now
Ketua Kamu sedang mengalami masa sulit saat ini
What do you need in times like this?
Apa yang Anda butuhkan di saat seperti ini?
It's family
Itu keluarga
But now there is no one
Tapi sekarang tidak ada siapa-siapa
[sigh]
[menghela nafas]
[heavy music]
[musik berat]
(Haejun) Open the front door like that. What if I leave it open?
(Haejun) Buka pintu depan seperti itu. Bagaimana jika saya membiarkannya terbuka?
Hae-jun
Hae-jun
(Haejun) People If someone comes in and does something,
(Haejun) Orang Pernahkah kamu melihat apa yang aku lakukan di luar?
What should I do, dangerously?
Jika seseorang masuk dan melakukan sesuatu, Apa yang harus saya lakukan, berbahaya?
than my son Are there any dangerous people?
daripada anakku Apakah ada orang yang berbahaya?
in this town
di kota ini
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
(Byunggu) I thought you left
(Byunggu) Saya pikir kamu pergi
What is family? They're all just terrible people
Apa itu keluarga? Mereka semua hanyalah orang-orang yang buruk
I'm so sick of it
Aku sangat muak dengan hal itu
Without even saying hello I thought you just went away
Tanpa menyapa pun Saya pikir kamu baru saja pergi
I tried to do that
Saya mencoba melakukan itu
If only I could
Kalau saja aku bisa
Thank you for not doing that.
Terima kasih karena tidak melakukan itu.
(Byung-gu) Lastly, I really wanted to see you just one more time
(Byung-gu) Terakhir, Aku sangat ingin bertemu denganmu sekali lagi
Don’t you hate me?
Apakah kamu tidak membenciku?
(Haejun) Because of me Something you don't have to go through
(Haejun) Karena aku Sesuatu yang tidak harus Anda lalui
You're going through it.
Anda sedang melaluinya.
I don't know how much more I have to go through
Saya tidak tahu berapa banyak lagi yang harus saya lalui
Maybe you are I'm afraid you'll think like that
Mungkin memang begitu Saya khawatir Anda akan berpikir seperti itu
(Byunggu) So I wish I could see you one more time
(Byunggu) Jadi Aku harap aku bisa bertemu denganmu sekali lagi
I'm okay
saya baik-baik saja
Rather, I’m just thankful.
Sebaliknya, aku hanya bersyukur.
I really wanted to tell you
Aku sangat ingin memberitahumu
[Calm music]
[Musik yang tenang]
Thanks to you, even now Now that I can make everything right
Terima kasih padamu, bahkan sampai sekarang Sekarang saya bisa memperbaiki semuanya
I'm so sorry
Saya sangat menyesal
To you like this Because I looked embarrassed
Untukmu seperti ini Karena aku terlihat malu
[sigh]
[menghela nafas]
To tell this story
Untuk menceritakan kisah ini
how many years to come I was wondering if I should wait
berapa tahun lagi yang akan datang Saya bertanya-tanya apakah saya harus menunggu
Fast forward 30 years like this I'm so glad I can do it
Maju cepat 30 tahun seperti ini Saya sangat senang saya bisa melakukannya
thank god
saya senang
[sigh]
[menghela nafas]
(Yoonyoung) Where are you going?
(Yoonyoung) Mau kemana?
(Haejun) I met someone.
(Haejun) Saya bertemu seseorang.
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
(Yoonyoung) Why like this? Do you feel listless?
(Yoonyoung) Kenapa seperti ini? Apakah Anda merasa lesu?
(Haejun) We
(Haejun) Kami
in the blink of an eye It can go well beyond 30 years.
dalam sekejap mata Ini bisa melampaui 30 tahun.
But during those 30 years
Tapi selama 30 tahun itu
Even those who have to endure
Setiap hari, setiap hari
I thought there was
Bahkan mereka yang harus menanggungnya Saya pikir ada
Are you here to see grandpa?
Apakah kamu di sini untuk menemui kakek?
what we did It's not that I regret it.
apa yang kami lakukan Bukannya aku menyesalinya.
i know
saya tahu
I understand too.
Saya juga mengerti.
Maybe this is an opportunity
Mungkin ini sebuah peluang
I can't go back right now
Saya tidak bisa kembali sekarang
That much here time to spend
Sebanyak itu di sini waktu untuk dihabiskan
Because it means it remains
Karena itu berarti masih ada
(Yoonyoung) Together The time we haven't shared
(Yoonyoung) Bersama Waktu yang belum kita bagikan
How about taking it here?
Bagaimana kalau membawanya ke sini?
A time we haven’t shared together?
Saat yang belum pernah kita lewati bersama?
I wanted to share it A time when I couldn't do that
Saya ingin membagikannya Saat ketika saya tidak bisa melakukan itu
(Yoonyoung) Now another 30 years I can meet you only after a long time has passed.
(Yoonyoung) Sekarang 30 tahun lagi Aku bisa bertemu denganmu hanya setelah waktu yang lama berlalu.
Things you can remember in the meantime At least one
Hal-hal yang dapat Anda ingat sementara itu Setidaknya satu
I can make it for you
Aku bisa membuatkannya untukmu
[Doorbell sounds]
[Bel pintu berbunyi]
[Sound of door opening]
[Suara pintu terbuka]
Do you like fishing?
Apakah Anda suka memancing?
I know a good place It's a bit too much to go alone
Aku tahu tempat yang bagus Agak berlebihan jika pergi sendirian
[Calm music]
[Musik yang tenang]
(Haejun) Originally my dream was Do you know what it was?
(Haejun) Awalnya mimpiku adalah Tahukah kamu apa itu?
later retire
Bekerja normal dan hidup normal
While fishing like this
nanti pensiun Saat memancing seperti ini
Slacking around That's how I lived, alone
Bermalas-malasan Begitulah caraku hidup, sendirian
(Byunggu) Alone?
(Byunggu) Sendirian?
Without family, without children?
Tanpa keluarga, tanpa anak?
maybe?
Mungkin?
(Byunggu) I guess that’s true too.
(Byunggu) Itu mungkin benar juga.
What is family to you? What's good?
Apa arti keluarga bagimu? Apa yang bagus?
But now a little bit It seems like things have changed.
Tapi sekarang sedikit Sepertinya segalanya telah berubah.
(Haejun) Someone stay next to me I wish there was
(Haejun) Seseorang berdiri di sampingku Saya berharap ada
While talking about trivial matters
Sambil membicarakan hal-hal sepele
Giving for each other
Memberi untuk satu sama lain
I want to live like that too
Saya ingin hidup seperti itu juga
No problem, I have to live like that.
Tidak masalah, saya harus hidup seperti itu.
You can live like that, as much as you want
Anda bisa hidup seperti itu, sebanyak yang Anda mau
Can I do that, can I?
Bisakah saya melakukan itu, bukan?
(Byung-gu) Oh, of course
(Byung-gu) Oh, tentu saja
Hey, you decided to live like that. If you want to
Hei, kamu memutuskan untuk hidup seperti itu. Jika Anda mau
What I can do I'll do anything, I
Apa yang bisa saya lakukan Aku akan melakukan apa pun, aku
Then please do me a favor
Kalau begitu tolong bantu aku
ask?
Tolong?
Please cut down on alcohol in advance.
Harap kurangi konsumsi alkohol terlebih dahulu.
(Haejun) That boring drug If you don't want to live with it
(Haejun) Obat yang membosankan itu Jika kamu tidak ingin hidup bersamanya
Make sure you eat your meals on time
Pastikan Anda makan tepat waktu
After 8 years, do some health check-ups. Receive it regularly
Setelah 8 tahun, lakukan pemeriksaan kesehatan. Terima secara teratur
(Byung-gu) Yes
(Byung-gu) Ya
No need to worry, even talk about trivial things I'm not going to live by sharing, I
Tak perlu khawatir, meski membicarakan hal sepele sekalipun Aku tidak akan hidup dengan berbagi, aku
Well, it’s not like I’m good. Something else, something
Yah, bukan berarti aku baik-baik saja. Sesuatu yang lain, sesuatu
What you want me to do for you Is there anything like that?
Apa yang kamu ingin aku lakukan untukmu Apakah ada yang seperti itu?
Take me fishing sometimes
Kadang-kadang ajak aku memancing
(Haejun) After joining the company, my senior It suited me well.
(Haejun) Setelah bergabung dengan perusahaan, senior saya Saya membawanya ke sini dan mencobanya untuk pertama kali.
This is good I wish I knew sooner
Ini bagus Saya berharap saya tahu lebih cepat
Try it today and have fun Well, why don't you bring me here early?
Cobalah hari ini dan bersenang-senanglah Baiklah, kenapa kamu tidak membawaku ke sini lebih awal?
I also boil and eat ramen.
Ah, yang asyiknya mancing malam.
I also cook and eat ramen.
Saya juga merebus dan makan ramen.
[Hae-joon’s laughter]
[Tawa Hae-joon]
[Byung-gu’s sound of strength]
[Suara kekuatan Byung-gu]
(Byung-gu) Now
(Byung-gu) Sekarang
(Young Hae-joon) I will eat well.
(Young Hae-joon) Saya akan makan enak.
(Byung-gu) Blow
(Byung-gu) Pukulan
Good, yeah, good
Bagus, ya, bagus
(Byung-gu) But barely Will that be one thing?
(Byung-gu) Tapi hampir tidak Apakah itu akan menjadi satu hal?
That one is enough for me
Yang itu sudah cukup bagiku
(Byung-gu) Huh? Hey, jjiga...
(Byung-gu) Hah? Hei, jiga...
(Haejun) Ah, grandfather I have to wait
(Haejun) Ah, kakek Saya harus menunggu
I heard the float moved, this is
(Byung-gu) Tidak Saya mendengar kendaraan hias itu bergerak, ini dia
(Haejun) Didn’t move.
(Haejun) Tidak bergerak.
Fishing is the beauty of waiting Put it down, quickly.
Memancing adalah indahnya menunggu Cepat letakkan.
(Hee-seop) Now
(Hee-seop) Sekarang
Take pictures from far away Are you coming back?
Ambil gambar dari jauh Apakah kamu kembali?
The person who came in last place Are you buying tteokbokki?
Orang yang berada di posisi terakhir Apakah Anda membeli tteokbokki?
(Soonae) Then
(Segera) Lalu
start [Heeseop’s embarrassed voice]
mulai [Suara malu Heeseop]
Wow, that cute Looks like a foul play, just
Wow, lucu sekali Sepertinya permainan curang
(Heeseop) Hey, what are you?
(Heeseop) Hei, apa kabarmu?
[small] I can't ride it
[kecil] Saya tidak bisa mengendarainya
(Heeseop) What? said loudly
(Heeseop) Apa? berkata dengan keras
I can't ride it!
Saya tidak bisa mengendarainya!
[lively music]
[musik yang hidup]
[sigh]
[menghela nafas]
[Kickstand operation sound]
[Suara pengoperasian kickstand]
[Heeseop sighs]
[Heeseop menghela nafas]
Just leave me alone Hey, be humane.
Tinggalkan aku sendiri Kalian berdua bisa pergi dan kembali.
I can't ride a bike at this age Do you think it makes sense?
Saya tidak bisa mengendarai sepeda pada usia ini Apakah menurut Anda itu masuk akal?
My father is like this too What did you do if you didn't give it to me?
Ayahku juga seperti ini Apa yang kamu lakukan jika kamu tidak memberikannya kepadaku?
Even my father can't ride
Bahkan ayahku tidak bisa mengendarainya
I had some discomfort in my legs.
Saya merasa tidak nyaman di kaki saya.
Oh, is that it?
Oh, benarkah itu?
if
jika
Otherwise
Jika tidak
Did you want to teach me this? My father too?
Apakah Anda ingin mengajari saya ini? Ayahku juga?
Ah, not that kind of father. Where in the world are you?
Ah, bukan ayah yang seperti itu. Di belahan dunia mana kamu berada?
(Heeseop) Probably everyone Give me these things
(Heeseop) Mungkin semuanya Berikan aku hal-hal ini
Even if you just look at that It must have made my heart ache
Meski hanya melihatnya saja Itu pasti membuat hatiku sakit
‘I want to do it too’
'Saya ingin melakukannya juga'
‘I want to let you know too,’ he said.
“Aku juga ingin memberitahumu,” katanya.
[bright music] don't worry
[musik yang cerah] jangan khawatir
I'll go out and get it for you.
Aku akan keluar dan mengambilkannya untukmu.
Now, put your foot on this pedal and blow
Sekarang, letakkan kakimu di pedal ini dan tiup
uh? Look up
Hah? Lihatlah ke atas
Without acknowledging this Just step on it
Tanpa mengakui hal ini Injak saja
Even if it feels like I'm shaking and falling
Meski rasanya aku gemetar dan terjatuh
never stop Just look ahead, okay?
jangan pernah berhenti Lihat saja ke depan, oke?
And what if you really fall?
Dan bagaimana jika kamu benar-benar terjatuh?
(Heeseop) Oh, I'm right behind you. What are you worried about?
(Heeseop) Oh, aku tepat di belakangmu. Apa yang kamu khawatirkan?
Come on, Gandai
Ayolah, Gandai
Suddenly I just let go
Tiba-tiba aku melepaskannya begitu saja
(Yoonyoung) Don’t let go, don’t let go!
(Yoonyoung) Jangan lepaskan, jangan lepaskan!
[Yoonyoung’s elasticity]
[Elastisitas Yoonyoung]
[Yoonyoung’s scream]
[Teriakan Yoonyoung]
Ah, those poor motor skills. Should I use it? Tsk
Ah, keterampilan motorik yang buruk itu. Haruskah saya menggunakannya? Ck
(Soon-ae) No, it’s my first time riding it. You should have held me till the end
(Soon-ae) Tidak, ini pertama kalinya aku mengendarai mobil. Seharusnya aku menahanmu sampai akhir
What if I just let it go?
Bagaimana jika aku membiarkannya begitu saja?
(Heeseop) From the beginning You have to grow strong to learn properly...
(Heeseop) Dari awal Anda harus tumbuh kuat untuk belajar dengan benar...
[Sound of pain]
[Suara kesakitan]
(Soonae) Raised strong What do you need to grow stronger?
(Soonae) Dibesarkan dengan kuat Apa yang Anda butuhkan untuk tumbuh lebih kuat?
Hey, if you get this bad What are you trying to do?
Hei, jika kamu menjadi seburuk ini Apa yang kamu coba lakukan?
(Heeseop) I was wrong, I’m sorry
(Heeseop) Saya salah, saya minta maaf
(Soonae) What, really, Mr. [Hee-seop’s sound of pain]
(Soonae) Apa sebenarnya, Pak. [Suara kesakitan Hee-seop]
- I'm so upset. - (Hee-seop) You were wrong.
- Aku sangat kesal. - (Hee-seop) Kamu salah.
- (Soonae) Did you do something wrong or not?
- (Soonae) Apakah kamu melakukan sesuatu yang salah atau tidak?
(Yoonyoung) I was wondering what was so strange. never before
(Yoonyoung) Aku bertanya-tanya apa yang aneh. [Soon-ae mengoceh]
It was a time I never had before.
belum pernah sebelumnya Itu adalah saat yang belum pernah saya alami sebelumnya.
Now my future has changed [Calm music]
Kini masa depanku telah berubah [Musik yang tenang]
A little more memories like this
Sedikit lagi kenangan seperti ini
Could it be engraved?
Bisakah itu diukir?
Sing ♪
(Yunyoung Muda) ♪ Katak serak Nyanyikan ♪
♪ Sons, grandchildren, daughters-in-law, all gathered together ♪
♪ Putra, cucu, menantu perempuan, semuanya berkumpul bersama ♪
(Yoonyoung) I hope so
(Yoonyoung) Kuharap begitu
I really wish I could.
Saya sangat berharap saya bisa.
(Hee-seop) Hey, Yoon-young, you...
(Hee-seop) Hei, Yoon-young, kamu...
Would you like a bite of rice cake?
Apakah Anda ingin makan kue beras?
(Yoonyoung) No, I’ll eat it.
(Yoonyoung) Tidak, aku akan memakannya.
(Hee-seop) Baby, I’ll heal you.
(Hee-seop) Sayang, aku akan menyembuhkanmu.
Well, yeah
Ya, ya
Say ‘Ah’
Katakan 'Ah'
(Soonae) I apologize, please accept it
(Soonae) Saya minta maaf, terimalah
It's okay, really
Tidak apa-apa, sungguh
(Heeseop) Where? Isn't it delicious?
(Heeseop) Dimana? Enak bukan?
It tastes better because I marinate it, right?
Rasanya lebih enak karena aku marinasi ya?
Is it just delicious?
Apakah ini enak?
(Hee-seop) Hey, the rice cake is chewy. It's delicious, yeah
(Hee-seop) Hei, kue berasnya kenyal. Enak sekali, ya
[Grass bug crying]
[Serangga rumput menangis]
[secret music]
[musik rahasia]
Ah, who is visiting Mr. Yoon’s house? Are you snooping?
Ah, siapa yang mengunjungi rumah Tuan Yoon? Apakah kamu mengintip?
[sigh]
[menghela nafas]
No, you, for now. I told you not to come out, but how...
Tidak, kamu, untuk saat ini. Sudah kubilang jangan keluar, tapi bagaimana...
I know it's going to be really hard. How can I not come?
Saya tahu ini akan sangat sulit. Bagaimana saya tidak datang?
(Article) In the meantime, to the Chairman, How much help did you get?
(Artikel) Sementara itu, kepada Ketua, Berapa banyak bantuan yang Anda dapatkan?
Let's go in
Ayo masuk
Okay, thank you.
Oke terima kasih.
(Byung-gu) That...
(Byung-gu) Itu...
Can you tell me before you leave?
Bisakah kamu memberitahuku sebelum kamu pergi?
yes, i will do that
ya, aku akan melakukan itu
Okay, then I'll wait for you.
Oke, kalau begitu aku akan menunggumu.
Yes, please stop going in.
Ya, tolong berhenti masuk.
(Byung-gu) Yes
(Byung-gu) Ya
[Byunggu’s sigh]
[Desahan Byunggu]
[deep sigh]
[menghela napas dalam-dalam]
What should I do with that, really?
Apa yang harus saya lakukan dengan itu sebenarnya?
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
who?
(Pria) [Tertawa] Pada akhirnya
Oh my, I'm sad
Kita bertemu di sini seperti ini
I thought you would know right away
Ya ampun, aku sedih
(Man) Don’t you remember my voice? [secret music]
(Pria) Apakah kamu tidak ingat suaraku? [musik rahasia]
‘This is from beginning to end’
'Ini dari awal sampai akhir'
'Only you It's something that can be solved'
'Hanya kamu Itu adalah sesuatu yang bisa diselesaikan'
bridge, telephone
jembatan, telepon
What? hello
Apa? Halo
(Man) This is from beginning to end It's something only you can solve
(Man) Ini dari awal sampai akhir Itu adalah sesuatu yang hanya bisa Anda selesaikan
[Man's laughter]
[Tawa pria]
(Man) I thought you would remember too
(Man) Saya pikir Anda akan mengingatnya juga
Because he's a smart person
Karena dia orang yang cerdas
Just a cube You guessed it in 5 seconds.
Hanya sebuah kubus Anda dapat menebaknya dalam 5 detik.
Do you know who I am?
Tahukah kamu siapa saya?
I don't know why
Saya tidak tahu kenapa
my father
ayahku
what?
Apa?
I missed you, father.
Aku merindukanmu, ayah.
however
Tapi
The time machine I gave you broke, right?
Mesin waktu yang kuberikan padamu rusak, kan?
[Calm music]
[Musik yang tenang]
Did you have a good time fishing with Grandpa?
Apakah kamu bersenang-senang memancing bersama Kakek?
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
Next time, come with me too.
Lain kali, ikutlah denganku juga.
I also have a bike now I learned how to ride, right?
Saya juga punya sepeda sekarang Saya belajar cara berkendara, bukan?
(Yoonyoung) Where did you go today? The scenery is also very nice
(Yoonyoung) Kemana kamu pergi hari ini? Pemandangannya juga sangat bagus
I really want to go with you too
Aku juga sangat ingin pergi bersamamu
(Haejun) Well, in 2021 Is there no place?
(Haejun) Ya, pada tahun 2021 Apakah tidak ada tempat?
(Yoonyoung) I guess there will be?
(Yoonyoung) Saya kira akan ada?
(Haejun) Um
(Haejun) Um
Are you sure you fixed everything?
Apakah Anda yakin sudah memperbaiki semuanya?
maybe?
Mungkin?
If I knew it would be like this I won't say I'll see you again tomorrow
Jika saya tahu akan seperti ini Aku tidak akan mengatakan aku akan menemuimu lagi besok
(Haejun) Um...
(Haejun) Um...
It’s okay if it’s not right now
Tidak apa-apa jika tidak sekarang
no
Tidak
(Yoonyoung) Anyway Because I'm a person who shouldn't exist
(Yoonyoung) Pokoknya Karena aku adalah orang yang tidak seharusnya ada
It has to be erased somehow
Bagaimanapun juga, itu harus dihapus
I'll see you again soon when I get back.
Sampai jumpa lagi ketika aku kembali.
[Yoonyoung’s light smile]
[Senyum ringan Yoonyoung]
How about you?
Bagaimana denganmu?
really
sungguh
Is it okay if I go back like this now?
Bolehkah aku kembali seperti ini sekarang?
(Cheongah) This road
(Cheongah) Jalan ini
How did you find out?
Bagaimana Anda mengetahuinya?
Sorry for coming on suddenly.
Maaf karena datangnya tiba-tiba.
you are here I won't tell anyone else.
kamu di sini Saya tidak akan memberitahu orang lain.
I'll forget too After today
aku juga akan lupa Setelah hari ini
Can I sit down for a moment?
Bisakah saya duduk sebentar?
When you have a child Are you really going to let me go?
Ketika Anda punya anak Apakah kamu benar-benar akan membiarkanku pergi?
uh
Kepada Pimpinan Byeong-gu Yoon?
I told you so.
Sudah kubilang begitu.
Terrible and scary, that kid?
Mengerikan dan menakutkan, anak itu?
okay
ya
(Haejun) That’s right
(Haejun) Itu benar
Then live well.
Lalu hiduplah dengan baik.
Don't feel guilty for nothing
Jangan merasa bersalah untuk apa pun
Forget everything and live
Lupakan segalanya dan hiduplah
[Sad music]
[Musik sedih]
I know your situation well, I
Aku tahu situasimu dengan baik, aku
It's terrible and scary I think it can happen
Ini mengerikan dan menakutkan Saya pikir itu bisa terjadi
If it's too hard I think it's okay to live without seeing it.
Jika itu terlalu sulit Saya pikir tidak apa-apa untuk hidup tanpa melihatnya.
I understand, I
Saya mengerti, saya
Chairman Byeong-gu Yoon He has a lot of money and is a good person.
Ketua Byeong-gu Yoon Dia punya banyak uang dan orang baik.
It'll be good for your child too
Itu juga akan baik untuk anak Anda
Nothing lacking in a good home
Tidak ada yang kurang dalam rumah yang bagus
You can live like that
Anda bisa hidup seperti itu
Something like hate towards my mother
Sesuatu seperti kebencian terhadap ibuku
Without any resentment
Tanpa ada rasa dendam
You can live like that
Anda bisa hidup seperti itu
lie
berbohong
How do you not resent it?
Bagaimana caranya agar kamu tidak membencinya?
(Cheong-ah) How do you not hate me?
(Cheong-ah) Bagaimana kamu tidak membenciku?
I gave up sleeping
Saya berhenti tidur
In the end, she is a mother who abandoned her child.
Pada akhirnya, dia adalah seorang ibu yang menelantarkan anaknya.
Take my word for it
Percayalah pada kata-kataku
(Haejun) He said he has the same name as me
(Haejun) Dia bilang dia memiliki nama yang sama denganku
It's probably similar to what I think. That kid too
Mungkin mirip dengan apa yang saya pikirkan. Anak itu juga
(Cheongah) Really
(Cheongah) Sungguh
Is that so?
Apakah begitu?
in this world Just for giving me birth
di dunia ini Hanya untuk melahirkanku
enough
cukup
thank you
terima kasih
You would think so.
Anda akan berpikir begitu.
[Seagull crying]
[Burung camar menangis]
Are you relieved?
Apakah kamu lega?
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
The person who abandoned me I sent you away
Orang yang meninggalkanku Aku menyuruhmu pergi
Strangely, I feel at ease.
Anehnya, saya merasa nyaman.
Well now for real We can go back, right?
Nah sekarang sebenarnya Kita bisa kembali, kan?
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
(Yoonyoung) But this time You really fixed it properly, right?
(Yoonyoung) Tapi kali ini Anda benar-benar memperbaikinya dengan benar, bukan?
Also with the manager Shouldn’t you say hello?
Juga dengan manajer Bukankah kamu seharusnya menyapa?
Probably not?
Mungkin tidak?
This time, the real person is the right person. Because it appeared
Kali ini, orang yang sebenarnya adalah orang yang tepat. Karena itu muncul
Who came?
Siapa yang datang?
At that time, at the tunnel who called me
Saat itu, di terowongan siapa yang menelponku
The person who built this time machine
Orang yang menciptakan mesin waktu ini
[Calm music]
[Musik yang tenang]
(Haejun) At first, I too It was hard to believe
(Haejun) Awalnya, aku juga Sulit dipercaya
It's completely impossible Because I thought about it
Ini benar-benar mustahil Karena aku memikirkannya
It doesn't make sense, how...
Tidak masuk akal, bagaimana...
(Man) How can my son Could it be?
(Man) Kok bisa anakku Mungkinkah itu?
To someone who is already dead in 2022?
Kepada seseorang yang sudah meninggal di tahun 2022?
Because he actually didn't die.
Karena dia sebenarnya tidak mati.
Well, it was almost like that
Ya, hampir seperti itu
I survived in the end
Saya selamat pada akhirnya
(Man) There is something my father missed
[Suara angin bersiul]
There was a big hole
(Man) Ada sesuatu yang ayahku lewatkan Ada lubang besar
What emerged from that hidden future
Apa yang muncul dari masa depan yang tersembunyi itu
That's me
Itu aku
One more time to my father I wanted to give you a chance
Sekali lagi untuk ayahku Saya ingin memberi Anda kesempatan
the opportunity to make a second choice
kesempatan untuk membuat pilihan kedua
however
Tapi
You did it in the end, Dad.
Pada akhirnya kamu berhasil, Ayah.
(Haejun) To me There was a hidden future
(Haejun) Bagiku Ada masa depan yang tersembunyi
Thanks to that future This is how it all started
Berkat masa depan itu Beginilah semuanya dimulai
(Yoonyoung) So who was it?
(Yoonyoung) Jadi siapa itu?
That's a secret
Itu sebuah rahasia
Is it like this, really?
Benarkah seperti ini?
Let's go
Ayo pergi
(Haejun) Now we’re there
(Haejun) Sekarang kita sampai di sana
(Yoonyoung) That’s right
(Yoonyoung) Itu benar
A person who doesn't even know who he is Thanks to you, I'll be back
Seseorang yang bahkan tidak tahu siapa dirinya Terima kasih padamu, aku akan kembali
Still, there were a lot of good moments, right?
Tetap saja, ada banyak momen bagus, bukan?
There were many moments I was thankful for.
Ada banyak momen yang saya syukuri.
It's because of you too
Itu karena kamu juga
(Yoonyoung) But when I go back
[Yoonyoung tertawa]
Has everything really changed?
Apakah semuanya benar-benar berubah?
What if nothing has changed?
Bagaimana jika tidak ada yang berubah?
Let's go and check it out quickly.
Ayo pergi dan periksa dengan cepat.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
yes
ya
See you in the future now
Sampai jumpa di masa depan sekarang
Okay, see you in 34 years.
Oke, sampai jumpa 34 tahun lagi.
[Dreamy music]
[Musik yang indah]
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
[tire rubbing sound]
[suara gesekan ban]
[Calm music]
[Musik yang tenang]
[Mobile phone vibrating continuously]
[Napas berat Hae-joon]
[Both laugh]
[Keduanya tertawa]
[cell phone vibrating sound]
[suara ponsel bergetar]
- yes - (Byung-gu) Did you arrive safely, Hae-joon?
- Iya - (Byung-gu) Apakah kamu sampai dengan selamat, Hae-jun?
You've been waiting a long time, right?
Anda sudah menunggu lama, bukan?
Welcome, grandpa.
Selamat datang kembali, kakek.
(Haejun) [smiling slightly] Yes
(Haejun) [tersenyum sedikit] Ya
[Call end sound]
[Suara akhir panggilan]
[cell phone vibrating sound]
[suara ponsel bergetar]
[Sad music]
[Musik sedih]
Please take it quickly
Tolong ambil dengan cepat
hello
Halo
[Crying] Are you really my mom?
[Menangis] Apakah kamu benar-benar ibuku?
(Haejun) We do that Arrived safely in the future
(Haejun) Kami melakukan itu Tiba dengan selamat di masa depan
[Haejun’s light smile]
[Senyum ringan Haejun]
[Calm music]
[Musik yang tenang]
(Yoonyoung) Our present is
(Yoonyoung) Hadiah kami adalah
A lot has really changed
Banyak hal yang benar-benar berubah
The house
Rumah
changed
berubah
[Sound of door closing]
[Suara pintu ditutup]
[Sound of approaching footsteps]
[Suara langkah kaki mendekat]
(Soonae) Yoonyoung!
(Segera) Yoonyoung!
[Soonae’s urgent breathing]
[Napas mendesak Soonae]
(Heeseop) This damn bastard
(Heeseop) Bajingan sialan ini
[ringing footsteps]
[dering langkah kaki]
(Soonae) [Crying] Child Where the hell have you been, huh?
(Soonae) [Menangis] Nak Kemana saja kamu, ya?
what? Hey...
Aku pergi menemui ibuku
(Soonae) What does he say?
(Soonae) Apa yang dia katakan?
(Yoonyoung) For a month, who waited for me who disappeared
(Yoonyoung) Tetap aman selama sebulan yang menungguku yang menghilang
my mom and dad
ibu dan ayahku
(Soonae) I was worried
(Segera) Saya khawatir
(Yoonyoung) Someday I What I saw in my dream
(Yoonyoung) Suatu hari nanti aku Apa yang saya lihat dalam mimpi saya
It looked exactly the same [Soon-ae sobs]
Kelihatannya persis sama [Soon-ae terisak]
- (Heeseop) This damn bastard - (Soonae) Hey, don’t hit me.
- (Heeseop) Bajingan sialan ini - (Soonae) Hei, jangan pukul aku.
(Haejun) For over 30 years I didn't forget the promise you made to me
(Haejun) Selama lebih dari 30 tahun Seseorang yang selalu menungguku
[Sound of approaching footsteps]
[Suara langkah kaki mendekat]
(Byung-gu) Hae-joon
(Byung-gu) Hae-joon
(Yoonyoung) I
[Tertawa]
Finally, what I dreamed of meet a novelist
Akhirnya, apa yang saya impikan bertemu dengan seorang novelis
[Soonae mutters] I became her editor.
[Soonae bergumam] Saya menjadi editornya.
mom
ibu
I guess that sentence I think it would be better to take it out
Saya kira kalimat itu Saya pikir akan lebih baik untuk mengeluarkannya
(Pure love) Chi
(Cinta murni) Chi
Because you don’t like it?
Karena kamu tidak menyukainya?
If you're going to meddle like that write your novel
Jika Anda akan ikut campur seperti itu tulis novelmu
[lively music]
[musik yang hidup]
Are you being stubborn again?
Apakah kamu menjadi keras kepala lagi?
Have you become more stubborn? that...
Apakah Anda menjadi lebih keras kepala? Itu...
Draw, write your novel, Chi
Gambarlah, tulis novelmu, Chi
[Friendly] Honey
[Ramah] Sayang
- (Soonae) Yes - (Hee-seop) Give me this, okay?
- (Segera) Ya - (Hee-seop) Berikan ini padaku, oke?
Yes
Ya
[Laughing] It’s fun.
[Tertawa] Menyenangkan.
[Calm guitar playing]
[Bermain gitar dengan tenang]
[Tap sound] (Hee-seop) Baby, don’t do that.
[Ketuk suara] (Hee-seop) Sayang, jangan lakukan itu.
(Yoonyoung) And
(Yoonyoung) Dan
(Yoonyoung) Dad, be quiet. Stop it now
(Yoonyoung) Ayah, diamlah. Hentikan sekarang
(Yoonyoung) Sunday night at 9pm I became your favorite person
(Yoonyoung) Minggu malam jam 9 malam Saya menjadi orang favorit Anda
(Haejun on TV) Everyone hello
(Haejun di TV) Semuanya halo
KSBC 9 o'clock news starts
Berita KSBC jam 9 dimulai
Repatriation Group Chairman Cho Myung-seok Prosecutors investigating embezzlement charges
Ketua Kelompok Repatriasi Cho Myung-seok Jaksa menyelidiki tuduhan penggelapan
Repatriation Group Headquarters and Related Companies Today Eight locations were searched and seized.
Grup Repatriasi Kantor Pusat dan Perusahaan Terkait Saat Ini Delapan lokasi digeledah dan disita.
Do they look alike? [Soft music]
Apakah mereka mirip? [Musik lembut]
(Hae-jun on TV) The key suspicion is To steal money from the company...
(Hae-jun di TV) Kecurigaan utama adalah Untuk mencuri uang dari perusahaan...
(Yuseop) Heeseop
(Yuseop) Heeseop
(Hee-seop) Uh, last name
(Hee-seop) Eh, nama belakang
Are you here?
Apakah kamu di sini?
[Yuseop’s laughter]
[Tawa Yuseop]
(Yuseop) Why are there no customers? uh?
(Yuseop) Kenapa tidak ada pelanggan? eh?
(Heeseop) Oh, well Has retro gone out of style now?
(Heeseop) Oh, baiklah Apakah retro sudah ketinggalan jaman sekarang?
(Yoonyoung) Dad!
(Yoonyoung) Ayah!
(Haejun on TV) Details Reporter Kim Woo-hyun reports.
(Haejun di TV) Detail Reporter Kim Woo-hyun melaporkan.
(Haejun) Let’s go
(Haejun) Ayo pergi
(Yoonyoung) Because I walk here like this It feels very strange, doesn't it?
(Yoonyoung) Karena aku berjalan di sini seperti ini Rasanya sangat aneh bukan?
(Haejun) It’s better
(Haejun) Lebih baik
Anywhere like this You can go hand in hand
Di mana saja seperti ini Anda bisa berjalan beriringan
(Yoonyoung) You can talk about anything
(Yoonyoung) Kamu bisa membicarakan apa saja
(Haejun) Ah, but My parents saw my face
(Haejun) Ah, tapi Orang tuaku melihat wajahku
What are you not saying?
Apa yang tidak kamu katakan?
(Yoonyoung) Why wouldn’t I do it?
(Yoonyoung) Kenapa aku tidak melakukannya?
Every time I see the news
Setiap kali saya melihat berita
With a teacher from my old school
Dengan seorang guru dari sekolah lamaku
Even the face and voice are similar. It's so amazing
Bahkan wajah dan suaranya pun mirip. Sungguh menakjubkan
[Yoonyoung’s laughter]
[Tawa Yoonyoung]
(Haejun) I also have doubts about your daughter. Is it worth it?
(Haejun) Saya juga ragu dengan putri Anda. Apakah itu layak?
(Yoonyoung) Of course
(Yoonyoung) Tentu saja
- (Hee-seop) Now - (Soonae) Oh my
- (Hee-seop) Sekarang - (Segera) Ya ampun
The rice cake looks so delicious
Kue berasnya kelihatannya enak sekali
(Yoonyoung) Now, let’s eat.
(Yoonyoung) Sekarang, ayo makan.
- (Soonae) Oh my - (Yoonyoung) Here, eat.
- (Segera) Ya ampun - (Yoonyoung) Ini, makan.
[Soonae’s surprised voice] (Heeseop) Huh?
[Suara terkejut Soonae] (Heeseop) Hah?
It's really the same as what I used to eat in the past.
Ini benar-benar sama dengan apa yang biasa saya makan dulu.
(Soon-ae) Why, in our old days With Yoonyoung
(Soon-ae) Wah, di masa lalu kita Bersama Yoonyoung
The day I went to the park and rode my bike Even then...
Hari dimana aku pergi ke taman dan mengendarai sepedaku Meski begitu...
[Coughing] [lively music]
[Batuk] [musik yang hidup]
[Soonae’s crying sound]
[Suara tangisan Soonae]
Well, even after 30 years
Ya, bahkan setelah 30 tahun
(Soonae) So
Ada sahabat yang tak bisa aku lupakan, Bu Hanti.
You even had the same name
(Segera) Jadi Anda bahkan memiliki nama yang sama
[Soonae’s crying sound]
[Suara tangisan Soonae]
(Hee-seop) Oh my [Couple laughing]
(Hee-seop) Ya ampun [Pasangan tertawa]
Atta
Atta
(Soonae) Oh my
(Segera) Ya ampun
But as I grow older Even their faces look exactly alike
Namun seiring bertambahnya usia Bahkan wajah mereka pun terlihat sangat mirip
How can this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Ah, when I had it
Ah, saat aku memilikinya
thinking about that friend I guess I did a lot
memikirkan teman itu Saya rasa saya telah melakukan banyak hal
Then you can
Maka kamu bisa
Um, really?
Um, benarkah?
Is that so? Wow [Heeseop’s laughter]
Apakah begitu? Wah [Tawa Heeseop]
(Haejun) You believe that?
(Haejun) Kamu percaya itu?
(Yoonyoung) What if I don’t believe it?
(Yoonyoung) Bagaimana jika aku tidak percaya?
The friend and teacher I met 34 years ago They have the same face
Teman dan guru yang saya temui 34 tahun lalu Mereka memiliki wajah yang sama
Write, even if it’s time travel Do you understand what I did?
Menulislah, meskipun itu perjalanan waktu Apakah Anda mengerti apa yang saya lakukan?
(Yoonyoung) Ah
(Yoonyoung) Ah
Not long ago
Belum lama ini
That person We also ran into each other by chance.
Orang itu Kami juga bertemu satu sama lain secara kebetulan.
[camera shutter sound]
[suara rana kamera]
[Lonely music]
[Musik yang sepi]
(Yoonyoung) Do you have any regrets?
(Yoonyoung) Apakah kamu menyesal?
things you did
hal-hal yang kamu lakukan
sun
Lakukan itu
Good things are just good.
Hal-hal baik tetap saja baik.
Pain just hurts
Sakit hanya menyakitkan
(Misuk) Envy is just envy.
(Misuk) Iri hati hanyalah iri hati.
I wish I had been more honest, but I
Aku harap aku bisa lebih jujur, tapi aku
Because I couldn't do that
Karena saya tidak bisa melakukan itu
Because it's already too late
Karena ini sudah terlambat
I keep wandering around other people
Saya terus berkeliaran di sekitar orang lain
I might live like that
Saya mungkin hidup seperti itu
It's not too late
Ini belum terlambat
Even now
Bahkan sekarang
Because it’s the past for you in the future
Karena itu adalah masa lalu bagimu di masa depan
Is that so?
Apakah begitu?
[Laughs]
[Tertawa]
(Yoonyoung) That person’s present I don't know what it is like
(Yoonyoung) Hadiah orang itu Saya tidak tahu seperti apa rasanya
maybe a little bit
mungkin sedikit
I don't know if I'm being honest I thought
Saya tidak tahu apakah saya jujur saya pikir
[Sound of crashing waves]
[Suara deburan ombak]
(Haejun) And I
(Haejun) Dan aku
Still the future and the past
Masih masa depan dan masa lalu
I'm thinking about it
Saya sedang memikirkannya
[Calm music]
[Musik yang tenang]
[Yoonyoung and Soonae’s laughter]
[Tawa Yoonyoung dan Soonae]
(Soonae) Sleep well
(Segera) Tidur nyenyak
(Man) Ah, but
Sampai jumpa besok, hari ini sangat menyenangkan
up close just once Can’t I go see it?
dari dekat sekali saja Tidak bisakah aku melihatnya?
my mom's face
wajah ibuku
later
nanti
Because it would be difficult if we met now
Karena akan sulit jika kita bertemu sekarang
(Man) Why?
(Pria) Kenapa?
It's not fun if you know the ending in advance.
Tidak menyenangkan jika Anda mengetahui akhir ceritanya terlebih dahulu.
Our future love
Cinta masa depan kita
[Yoonyoung and Soonae’s laughter]
[Tawa Yoonyoung dan Soonae]
[The man laughs]
[Pria itu tertawa]
(Man) As expected, the person I will encounter is I guess we'll run into each other somehow
(Man) Seperti yang diharapkan, orang yang akan saya temui adalah Saya kira kita akan bertemu satu sama lain entah bagaimana caranya
Mom and Dad We meet again here like this
Ibu dan Ayah Kita bertemu lagi di sini seperti ini
In the end again
Pada akhirnya lagi
Seeing that I fell in love
Melihat itu aku jatuh cinta
(Haejun) Um
(Haejun) Um
Oh, that person you know What do you like best?
Oh, orang itu yang kamu kenal Apa yang paling kamu sukai?
What I already found out Give me a hint and go
Apa yang sudah saya temukan Beri aku petunjuk dan pergi
Later, when you give something like a gift Please know in advance
Nanti, ketika Anda memberikan sesuatu seperti hadiah Harap ketahui sebelumnya
Father
Ayah
(Man) Mom
(Pria) Ibu
father in the world I liked it the most
ayah di dunia Saya paling menyukainya
And my father sometimes buys it for me a flower
Dan ayah saya terkadang membelikannya untuk saya bunga
I really liked it
Saya sangat menyukainya
[Soft music]
[Musik lembut]
What is it?
Apa ini?
gift
hadiah
(Yoonyoung) I like it
(Yoonyoung) Aku menyukainya
I love it so much
Saya sangat menyukainya
Isn't it too simple?
Bukankah ini terlalu sederhana?
I just like it this much
Aku sangat menyukainya
Receive more gifts from gifts What should I do?
Terima lebih banyak hadiah dari hadiah Apa yang harus saya lakukan?
ah
Ah
That's right
Itu benar
(Yoonyoung) Gift [Hae-joon’s laughter]
(Yoonyoung) Hadiah [Tawa Hae-joon]
[Emotional music]
[Musik emosional]
(Yoonyoung) But that time machine Is it over now?
(Yoonyoung) Tapi itu mesin waktu Apakah sekarang sudah berakhir?
(Haejun) Just once I only have a chance to go
(Haejun) Sekali saja Saya hanya punya kesempatan untuk pergi
wherever it is
dimanapun itu berada
(Yoonyoung) Could tomorrow be Did you know it’s May 16th?
(Yoonyoung) Mungkin saja besok Tahukah Anda ini tanggal 16 Mei?
Are you thinking the same thing as me?
Apakah kamu memikirkan hal yang sama denganku?
if
jika
If I go just one more time
Jika aku pergi sekali lagi
What do you think?
Bagaimana menurut anda?
This time properly I think I can try it
Kali ini dengan benar Saya rasa saya bisa mencobanya
Shall we go one more time?
Bisakah kita pergi sekali lagi?
This time for sure
Kali ini pastinya
[Emotional music]
[Musik emosional]
[Car engine sound]
[Suara mesin mobil]
[Rhythmic music]
[Musik berirama]
(Yoonyoung) Maybe
(Yoonyoung) Mungkin
What if there are variables?
Bagaimana jika ada variabel?
maybe
mungkin
The future will find us
Masa depan akan menemukan kita
(Haejun) Somehow we Because we'll be together
(Haejun) Entah bagaimana kita Karena kita akan bersama
We didn't run into each other by chance
Kami tidak bertemu satu sama lain secara kebetulan
It's fate that we have no choice but to meet.
Sudah takdir kita tidak punya pilihan selain bertemu.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
(Yoonyoung) Yes
(Yoonyoung) Ya
Yeah, let's go.
Ya, ayo pergi.
[Gear operation sound]
[Suara pengoperasian roda gigi]
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri